Task 1. Бітові операції
Умови:
1. Для кожного варіанта завдання розробити вказану функцію.
2. В основній програмі (функції main) ввести вхідні дані з клавіатури, 
викликати розроблену функцію та вивести результати на екран.
3. Для кожного десяткового числа з вхідних даних та результатів вивести 
його двійковий код.
4. При розробці заданої функції операції множення та ділення, умовні оператори, 
вирази вигляду ?  : та оператори циклу або рекурсію не використовувати 
(крім указаних випадків).

1. Використовуючи тільки бітові та арифметичні операції, 
написати функцію, яка повертає наступне парне число за 
заданим беззнаковим довгим цілим числом.
2. Використовуючи тільки бітові та арифметичні операції,
 написати функцію, яка впорядковує за зростанням два заданих 
 знакових довгих цілих числа.
3. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, 
яка повертає одиницю, якщо біти у 2-х заданих позиціях беззнакового 
довгого цілого числа відрізняються.
4. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, 
яка міняє місцями біти у 2-х заданих позиціях беззнакового довгого цілого числа.
5. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, 
яка повертає значення   (0 - при від’ємному значенні параметра x, 
значення параметра x - в іншому випадку); x - знакове довге ціле число.
6. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, 
яка повертає беззнакове довге ціле число, у якому встановлений 
в 1 лише один біт - у позиції наймолодшого встановленого в 1 біта заданого 
беззнакового довгого цілого числа (параметра функції).
7. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, 
яка міняє місцями усі сусідні біти у заданому беззнаковому довгому цілому числі.
8. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, 
яка повертає беззнакове довге ціле число, у якому встановлений 
в 1 лише один біт - у позиції найстаршого очищеного (встановленого в 0) 
біта заданого беззнакового довгого цілого числа (параметра функції).
9. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, 
яка встановлює в 1 наймолодший очищений (установлений в 0) біт у заданому 
беззнаковому довгому цілому числі.
10. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, 
яка очищує (встановлює в 0) найстарший установлений в 1 біт у заданому 
беззнаковому довгому цілому числі.
11. Використовуючи тільки бітові та арифметичні операції, написати функцію, 
яка повертає номер позиції наймолодшого встановленого в 1 біта у заданому 
беззнаковому довгому цілому числі (біти нумеруються від 0 справа наліво; можна 
використати умовний оператор).
12. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, яка міняє 
місцями усі сусідні групи з 2-х бітів у заданому беззнаковому довгому цілому числі.
13. Використовуючи тільки бітові та арифметичні операції, написати функцію, 
яка повертає кількість одиничних бітів у заданому беззнаковому довгому цілому числі.
14. Використовуючи тільки бітові та арифметичні операції, написати функцію, 
яка для заданого беззнакового довгого цілого числа x повертає значення  , 
тобто   (можна використати оператор циклу).
15. Використовуючи тільки бітові та арифметичні операції, написати функцію, 
яка повертає 1, якщо задане беззнакове довге ціле число x є степенем 2, тобто
(операції обчислення логарифму та піднесення до степеня не використовувати).
16. Використовуючи тільки бітові та арифметичні операції, написати функцію, 
яка повертає беззнакове довге ціле число, яке містить блок одиничних бітів 
довжиною n, починаючи з p-го біта (біти нумеруються від 0 справа наліво).
17. Використовуючи тільки бітові та арифметичні операції, написати функцію, 
яка повертає абсолютне значення різниці двох заданих знакових довгих цілих чисел.
18. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, яка повертає значення 1, 
якщо у двійковому коді параметра x немає двох підряд одиниць і 
0 - в іншому випадку; x - беззнакове довге ціле число.
19. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, яка міняє місцями 
сусідні групи з 4-х бітів у заданому беззнаковому довгому цілому числі.
20. Використовуючи тільки бітові та арифметичні операції, написати функцію, 
яка виконує циклічний зсув заданого беззнакового довгого цілого числа на r бітів уліво.
21. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, яка повертає 
значення   (0 - при додатному значенні параметра x, значення параметра 
x - в іншому випадку); x - знакове довге ціле число.
22. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, яка повертає 
беззнакове довге ціле число, у якому встановлений в 1 лише один біт - у 
позиції найстаршого встановленого в 1 біта заданого беззнакового довгого 
цілого числа (параметра функції).
23. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, яка повертає 
беззнакове довге ціле число, у якому встановлений в 1 лише один біт - у 
позиції наймолодшого очищеного (встановленого в 0) біта заданого беззнакового 
довгого цілого числа (параметра функції).
24. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, яка міняє 
місцями сусідні групи з 8-и бітів у заданому беззнаковому довгому цілому числі.
25. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, яка очищує (встановлює в 0) 
наймолодший установлений в 1 біт у заданому беззнаковому довгому цілому числі.
26. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, яка встановлює 
в 1 найстарший очищений (установлений в 0) біт у заданому беззнаковому довгому цілому числі.
27. Використовуючи тільки бітові та арифметичні операції, написати функцію, 
яка повертає номер позиції найстаршого встановленого в 1 біта заданого 
беззнакового довгого цілого числа (біти нумеруються від 0 справа наліво; 
можна використати умовний оператор).
28. Використовуючи тільки бітові та арифметичні операції, написати функцію, 
яка повертає кількість очищених (встановлених в 0) бітів у заданому беззнаковому 
довгому цілому числі.
29. Використовуючи тільки бітові та арифметичні операції, написати функцію, 
яка виконує циклічний зсув заданого беззнакового довгого цілого числа на r бітів вправо.
30. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, яка повертає одиницю, 
якщо значення бітів у 2-х заданих позиціях беззнакового довгого цілого числа є однаковими.
31. Використовуючи тільки бітові операції, написати функцію, яка міняє місцями 
сусідні групи з 16-и бітів у заданому беззнакового довгому цілому числі.